---
layout: post
comments: false
title: 在他乡
date: 2019-01-13
categories: blog
tags: [琐记(Other)]
description: Some Thoughts
---

2019-01-13

《What's up?》

假期闷在家里，只有超市付款的时候才有机会面对面聊几句天。  
关于culture shock，如果非得举个例子，我大概会说：  
一照面听到别人问How are you会觉得尴尬。  
这症状似乎很长一段时间都不曾减轻过。

我有很认真地坐下来诊断原因。

一来，是下意识地想避开窠臼，反而紧张过度自乱阵脚。

因为总是不自觉地想起不知从哪里看到过的一则笑话，  
故事梗概大致是调侃英语教材中的经典对白：  
- How are you?   
- I am fine, thank you. And you?  
讲一个中国人在国外遭遇车祸翻车，警察问他感觉如何，有受伤吗，  
他从车里爬出来不慌不忙地读出深入灵魂的经典台词  
(此处应该配上情景喜剧里常用的笑声)  
结尾幽幽道出一句 “And you?” 应该是最出彩的包袱。  

我的戏里，最漂亮的落幕，是冷不丁Thank you收尾，  
没有底气的尾音“啵”的一声挤出来，在接下来的沉默里持续发酵……    
我右跨一步，假装核对显示板上的金额；  
收银员埋下头，继续程式化地扫描着条码；  
镜头转成黑白默剧的风格，损失了色彩和音律，却耐人回味

最近youtube上看了几段stand-up comedy，其中Jimmy O. Yang讲过这样一个段子，    
他十几岁从香港移民美国，刚来到新土地，让他困惑的是一句 “What's up?”。  
这句字面意思是“上面有什么”，其实和“How are you”同义，被我私自翻译成 “最近忙啥嘞？”  
他抬头看天，没有说话，台下听众乐成一团  
这个段子似乎被发展出了好多个版本，有人继续说，（最戏剧性的情节）  
怎么也没想到，应对“What's up?”的正确回答是“What's up?”  

看来没有多少人真正在意你好不好，随口一问而已，是我认真了  
所以后来有人再问我“How are you”，我就热情地回以“How are you”。

我拿这些段子问泰国朋友，他却出奇的镇定，一脸淡然告诉我  
只需要说“Good.”  
可我还是改不了，总是画蛇添足，黑白默剧收场


后来我发现，付款排队时注意观察，能打发时间还提高口语  
超市是个完美的训练场，如果自己能和收银员谈笑风生，走出来的步伐都是雄赳赳气昂昂


PS: 明天早上针对助教的英语口语测试，不复习却在这里偷懒，啰啰嗦嗦扯了一堆

2019-01-17

昨天晚上接了下新来的室友，是个华南理工大三来交换的孩子，广东人，学EE。  
回想起自己刚到的时候，早到的室友也有步行来接我。时间过得真快。  
掏了两刀，带他一起坐公交回家。  
接回家来刚好赶上晚上饭点儿。今下午自己包的饺子，下锅煎了些，同他一起吃。

PS: 接到邮件，口语测试顺利通过了，开心。

2019-02-04

上午接到Kim邮件问Grader的事，有点难过，负面情绪一下子爆发。  
不喜欢competitive这种字眼，希望被人重视。  
模模糊糊想起自己的高中，硬着头皮走进级部主任办公室，问自己为什么没有训练题做。  
这样看来，我缺少勾践的一股子心气。

最近突然感觉很迷惘、慌乱，不知道自己选择的路到底是否正确，  
控制不住地狂喝咖啡，看了一大堆电影麻痹自己的敏感神经。  
上周social看见身边的人们谈笑风生，就偷偷在心里埋怨起自己。  
恨自己没什么志气，倒当真是“稚气”未脱。  
不该认真时偏偏较劲，该认真时又没什么斗志在。  
身边的中国同学看上去个个摩拳擦掌元气满满的，嗨，我也不能输啊！  
本学期和朋友同修一门课，数学系唯二的经济学硕士生，加油加油加油。  

我是个没什么规划的人，执行力一般般，  
但我有奇怪的执念，真心希望自己能活得精彩，与别人不同。  
今天是农历新年，停下一切乱七八糟的事，专心学分析和拓扑。  

昨天晚上至少听了三遍“犀牛戴着花环”。

补充：申请到了Macro的职位，有大概50h。

2019-02-06

今天有些学校开始发Offer了。
等待好消息，心情变得有些焦虑。

2019-02-21

Around 12:30, I finished lunch at Liz's and was on my way home.  
A train passed by union south and stopped me for around 5 mins.  
The sounds sent me to far back to industrial revolution (19th centuries)?  
Wisconsin Southern. And Graffiti on both side of the train. interesting pronounciation, I thought.  
The train went on, people moved towards each other from opposite directions but never collided. 
The alarm didn't stop immediately.  
